大家好 我是谢老师
这节课的话我带着大家一起来看一下CSS3的遮罩
这个的话倒是面试的话不会怎么问到
但是它作为一个新的知识点 我想给大家介绍一下
以后的话你写一些CSS特殊的效果 你可能会用得到
这边的话分为两个部分 首先的话一个是关于遮罩 一个简单的介绍
后面的话就是关于遮罩的使用
我们首先来看第一个部分 遮罩的一个简单介绍
CSS Mask 就是遮罩的意思
它的话这个历史非常久远了 比这个Border Radius还要久远
Border Radius大家是不是用过的 这个是做了一个圆角的
最早的话是在这个出现在Sapary扭转期上的 可以追溯到09年
那么09年的话那就应该是和弹性盒子一起提出来的
我记得弹性盒子就Flex 弹性盒子也是09年出来的
最早遮罩只是作为实验性的属性 做一些特效
那个时候的话就是那个时候因为主要用IE 但是IE又不支持
所以说这个的话其实并不怎么使用 但是现在就不一样了
现在你看微软自己都不用IE了
对不对 微软的话它Windows自带的扭转器叫做AD
然后还有就是像现在的话 其他扭转器比较火葫呀 谷歌呀 先用谷歌是不用得多
这些扭转器的话都已经全线支持了 只不过的话就是要添加一个潜质
一会我们写了我们就知道了 要添加一个潜质
而说现在的话大家就可以放心的来学习这个遮罩
这个学习了之后它确实写一些效果 它比较方便
好 那我们这边让我们来看一下
看一下这个快速入门实例
好 首先的话我们需要准备两张图片 一张的话是这个
这个一张JPG的图片 这个是个散尔达的
我在我的这个文件里面也准备好了 在这里
就这张图片 还有一个 还有一个的话是一个PNG图片
这个PNG图片的话你注意 它背景是透明的
看到没有 你从这看得出来 背景是透明的
这个是重点 这个是重点
好 然后接下来的话我们就来快速的来写一个遮罩的实例
好 首先的话我们这边一个DIV 我直接把他拿过来
我把这段代码拿过来 这里有了
把这个样式拿过来 样式我就拿这一段
然后放到这个地方
我们来看一下 大致看一下这个样式
这边的话宽高 设置了个宽高 设置了一个Outline
然后设置了一个Martin 50 上下50 然后左右居中
然后给了一个背景图 对吧 背景图就是我们刚才那个散尔达的那个图片
好 这边先是不是这个样子的 对吧 这个很简单
好 然后接下来的话我要设置遮罩
接下来 接下来我要设置这个遮罩
设置 遮罩怎么设置呢 他这边的话这个遮罩叫做MaxImage
就是你的遮罩图片 你的遮罩图片 那我们这边来叫做MaxImage
然后接下来后面 后面的话你就设置你的遮罩图片就可以了
这边的话你就可以通过URL 接下来这里
我们的遮罩图片是这个 对吧
对吧 好 我看一下现在不加潜质行不行 先不加潜质还是不行
那这边的话得把那个潜质加一下 那这边就加上什么呢 加上WeiboKit
把这个潜质加上 然后加上之后 然后接下来过来看一下 你看
遮罩效果是不是就出来了 对不对 这这效果就出来了
这个的话其实学过那个PhotoShop的同学 这个应该很熟悉
这个就类似于那个PhotoShop里面的那个盟版
什么那个效果 你会发现那个CSS3 他更新了很多功能 其实就可以代替以前
其实就是实现了以前很多就是在PhotoShop里面的功能 比如这个盟版
我们CSS3通过这个遮罩可以实现 再比如说滤镜 我们CSS3是不是也有滤镜了
对不对 好 那我们来观察一下这个遮罩的这个效果
这个遮罩的效果的话是透明的部分 我们这边对照着这张图
对照着这张图 这张图片是我们的遮罩层 对不对 遮罩层的话
然后接下来透明的部分 比如像这些部分 这些部分 这些部分
这些是不是都是透明的 透明的部分的话 它显不显示出下面的图片
是不显示出来 对不对 不显示出来
然后呢 然后你这边的话就是有图像的部分 比如这个 然后这个
这个是不是你这张图片有图像的部分 有图像的部分是不是就可以显示下面的内容
对不对 显示下面的内容 它这边遮罩的话是这样子的
好 就是一个快速入门的实例 我们这边我们再来看一下
maskpng遮罩图片 透明的部分 不会显示底部图片信息
而什么呢 非透明的部分 会显示底层这个图片信息
看那边啊 OK
然后我们这边的话 除了把它设置成这种透明的png图片
我们还可以设置什么呢 我们还可以设置这个键变
这里的话就设置到这个键变的这个姿势了
你可以给它设置一个键变 我们首先我们再复习一下键变吗 比如说我们这边
啊
我这边的话 把这个DIV 我先把这些样子 我先把它铸掉啊
啊 不用全部铸完 我这边就把这个铸掉 然后把这个遮罩铸死掉
好 现在的话这边是不是就是有这么一个盒子啊 有这么一个盒子之后
再将我这边的话给它设置一个键变
然后接下来的话这边
然后比如说啊 从这个
啊 然后从一个百分之十
开始 然后接下来到多少呢 到这个锐的锐的默认就是百分之百
好 我们来看一下 你看这边是不是就是一个键变的这个背景
对不对 上面的话是白色 然后到百分之十的时候是透明
然后接下来从透明一直到这个红色
ok 好 那接下来的话我要把这张图片
我要把这张图片作为我们的遮罩图片
那你想一想 会有什么样的效果
那你思考一下 你结合着刚才我们上一个例子
啊 上一个例子 上一个例子是什么样子的 上一个例子是这个样子
对不对 透明的部分
透明的部分不显示
底层的这个图片信息 非透明的部分 也就是说有图像的部分
会显示底层的信息
那也就是说一会这个部分
越偏向上面 是不是越不会显示图片信息
对不对 越偏向下面
它越会显示图像信息
ok 好 那我们这边的话 我们来
我们把这个
作为我们的遮罩图片
把这个拿过来
这个就不要了
好 把这打开
然后上面那个我就不删了 上面这个我给你留着
然后接下来这边的话
vivo kit
然后mask image
然后接下来这边的话就是设置这个
渐变图像
好 那我们这边我们过来看一下
看到没有
那这边的话是不是就是设置了一个这个图片
有一种这种就是
也是有一种这种渐变的效果
对不对 上面比较浅 下面比较深
为什么上面比较浅 因为你上面是透明啊
越靠近透明 它是不是越不会显示图片的这个信息
对不对 越到下面 下面的话
你是有图像信息的
你下面的话 你这边是read
对不对 所以它这边的话
它就会显示你下面的这个图像信息
这里的话 其实你的颜色是无所谓的
这里颜色是无所谓的 这边你随便给什么颜色
无所谓 看到没有 效果都是一样的
但是这边
这边的话 就根据你这个调这个渐变
它的一个这个点
它的这个点
我这边呢 比如说调这个50
调成50
那这边的话
你这个渐变
从50开始往下进行渐变
对不对
所以你看到上面的话 就全白了
全白了 在下面的话 会有一个这个
这种线性透明的这种效果
这是关于这个
遮罩的一个快速入门的这个势力
ok
好 然后接下来 接下来的话
我们来看一下遮罩的一些属性
这遮罩的话 属性还是蛮多的
但是这个整体来讲的话 这个属性它并不困难
为什么这么说呢
因为它就和我们的那个Bangground
大家学过Bangground的
对不对 学过Bangground的
它就和那个Bangground很相似
就是有什么
比如我们Bangground有Bangground Repeat
它有这个Mask Repeat
然后我们Bangground有Bangground Position
它有Mask Position
基本是很相似的
好 我们一个一个来看
那首先第一个 第一个的话是Mask Image
这个我们是不是刚才已经用过了
它是设置什么 是不是设置你的遮罩图片
对不对 然后根据你的遮罩图片
来显示对应的遮罩效果
透明的部分 就你遮罩图片
遮罩图片透明的部分
它不会显示底层的信息
就底层图片的信息
非透明的部分 就是有图片信息的部分
它会显示下面就是被遮罩的图片信息
对不对
这个是Mask Image
这个就不说了 这个刚才已经用过了
然后接下来的话 这边Mask Repeat
这个是什么呢
这个是表示遮罩图片是否允许重复
默认是Repeat 允许重复
这个的话只要你懂Bangground Repeat
你看这个的话是不是很简单
对不对 你看我们这边这个效果
然后把它设置回去吧
把这个注释掉
把这个打开
默认的话 你看这边
我们的图片
我们的遮罩图片是否只有这么大
对不对 只有这么大
然后接下来它占不满整张图片
所以它就会干嘛呢
它就会有一个X軸和Y軸
上面的一个重复
那你这边的话 你就可以设置
对吧 我们这边的话
Repeat
然后Mask Repeat
然后接下来这边设置为Low Repeat
我们来看一下
是不是就搞定了
对不对 就搞定了
这些部分就全部被挡住了
只有这里 只有这里
但它这边的话可以设置
Low Repeat Y
我看一下这个是Low什么
Low Repeat
它这边这个只可以选择
Repeat 这里
就是你只重复X軸还是Y軸
不用Repeat X
这不就只有X軸重复
Y軸是不是不重复
对不对 就和那个Banglone的Repeat一样的
这个不多说了
好 然后下一个
下一个是Mask Position
那这个也简单
这个就是设置什么
是不是设置你图片它的位置
对不对 和这个Banglone的Position是一样的
那我们这边我们可以设置一下
比如说我们这边
设置它是Low Repeat
然后接下来的话这边
Weibo Kit
然后Mask Position
比较设置一个Center
这边过来Low Yee
是不是到中间的位置了
对不对 你感觉的话只有这一块
但其实你图片有多大
你图片那个盒子是不是还是这么大
对不对
你图片的盒子其实还是这么大
只不过这个遮罩图片的话
它跑到中间来了
周围一片的话就全部被打住了
这是Mask Position
然后下一个
下一个是Mask Size
就和这个Banglone的Size是一样的
你可以设置这个图箱的大小
也可以设置什么
可以设置这个Cover和Contain
我们以前设置这个BangloneSize的时候
经常用的是不是就这两只
一个是Cover一个是Contain
Cover是什么
Cover是把这个背景图像扩展至足够大
让这个背景图像完全覆盖背景区域
然后接下这个Contain
Contain的话是扩展至最大尺寸
使其宽高完全适应内容区域
反正就和那个BangloneSize是一样的
那比如说我这边的话
我们这边来设置一下
Weibo Kit
然后Mask Size
然后给一个什么呢
给一个Contain
你看是变大了
对不对他会称满什么呀
是不是称满你整个这个容器
对不对
称满你整个容器
Contain
然后这个是Mask Size
我看一下给Cover呢
给Cover是什么效果
这边Cover
Cover就是这个样子的
他把整个
是把整个这个容器给你摘满
对不对
把整个容器给你摘满
反正就是你
就是去看一下那个BangloneSize
BangloneSize是怎么用的
这里的话就和BangloneSize是一样的
然后Mask Origin
这个是什么呢
这个的话就和这个BangloneOrigin是一样
我们来看一下
这里的话呢
默认值是这个BorderBox
和这个BangloneOrigin相同
然后有三个字
一个是PydingBox
BorderBox
这个是默认值
然后加一个ContainBox
这个是什么意思呢
这个就是设置你的这个图像
当我这个的话是结的是那个BangloneOrigin的那个描述
但其实是一样的
这就是遮扫图像
就是你的遮扫图像
相对于这个哪个编剧来进行定位
他默认的话是Border
相对于这个边框来定位
然后既然你这里的话可以设置PydingBox
相对于Pyding
然后ContainBox
相对于内容来进行定位
那我们这边的话需要来改一下
我看一下这边怎么改
这边加了一个Border
加了一个100相处的Border
我们这边来看一下
之前是给了Outline是吧
把这个改成Border
改成Border之后
把这个Cover
把这个干掉
OK
然后把默认的Low Repeat
这样子我把这个注写掉
OK
好
你看
默认的话
我们刚才是不是加了100相处的Border
比如我现在的话
我不设置这个遮扫图片
我把这个遮扫
把它去掉
OK
你看我们这边的话是这个样子的
100相处
有个100相处
然后就像我把这个
把这个遮扫图片一加上
加上之后
然后你看一下
它是也是吗
是不是以Border的这个位置
就你的这张遮扫图
遮扫图
遮扫图的这个点
是不是Border这个位置
对不对
那我这边让我可以改它
怎么改
比如说我这边的话
叫做什么
Max Origin是吧
然后把它改成这个Condent Box
Vibor Kids
然后Mask
Mask Origin
然后我把它改成一个Condent Box
好 那我们这边我们来看一下
你看
它是不是就是
它的这个参考点
是不是就是在你的这个内容区域
对不对
内容区域的左上角
而不是这个Border这个区域
就是这个Max Origin
看不见我
其实我这张图
这张图更形象
我这边的话就是
外层的这个框框代表什么
代表它的Border
因为我们刚才设置了
是不是一个多相书来着
100相书 是吧
我们刚才设置了
一个100相书的Border
对不对
那现在的话
它就是以哪个位置参考点
你这个位置参考点
那刚才是什么
刚才是以这个Border
位置参考点
然后你这边的话
还可以设置什么
还可以设置Pyding Box
就是相对于Pyding
位置参考点
但这个的话
其实用的也不多
对吧
用的也不多
好
然后下一个
下一个是Max Clip
这个属性的话
有三个字
Border Box
Pyding Box和Counting Box
和上面是不是很像
对不对
我们上面学的那个
这个Origin很像
但是Origin的话
它是指的是这个参考点
就是比如我
这个是我的这张图
对吧
这个怎么变成这个样子
稍等一下
可以了
稍等
这个怎么变成这个样子
稍等一下
我这边我看一下
可以了
这里的话
就是我们刚才
刚才的话
Origin好像是指什么
是不是指你的遮罩图像
这个是我的遮罩图像
对不对
我遮罩图像它的参考点
是这个点
还是这个点
还是就是你如果有Pyding的话
还是在Pyding那个点
它是指的是这个
而这个Max Clip的话
它是什么呢
它是将你的这个内容
就是你的遮罩图像
这个是你的遮罩图像
对吧
进行一个裁解
是裁选到这个Border Box里面
默认字就是Border Box
那也可以是Pyding Box
也可以是Counting Box
我们这边来看个例子
你就明白了
比如说我们这边
我们把这个Origin
我们先不设置
不设置的话
你现在看到的
是不是就这样的效果
对不对
为什么它是以这个Border
为参考点
好
然后接下来的话
我这边的话
就可以做一个裁解
比如说我这里
我这里的话
设置一个Counting Box
来到这里
Max Clip
Counting Box
这个什么意思
这个的话
是指将你的
内容
就是你的内容
裁选到内容框
也就是说
这个是你的内容框
对吧
整个这一块
就是那张图片
那张图片那么宽
是你的内容框
那Border部分
Border部分还要不要
Border部分是不是就不要了
对不对
Border部分就不要了
所以你看到的效果就是这个样子
看到没有
我们来看一下
是不是这个样子
就是这个图像
这边这个取
它本来是这个样子
这个样子的话
然后这一块
和这一块
所以就不要了
包括这个人
这个蓝盒
本来是这个样子的
然后这一块
是不是就不要了
对不对
这个的话就是这个
Max Clip
其实你看这个图
更形象一些
因为这个图
我把外层那个Border
给你标出来了
好
下一个
Max Mode
这个Max Mode的话
它默认值是Match Source
它除了Match Source以外
它还有就是其他的值
比如这个Alpha
然后还有是这个
这个应该是什么
Luminance 是吧
然后Match Source
默认值是这个
这个有什么用呢
我们来看一下
这个的话就是
我们在搜索引擎搜索
这个遮罩素材的时候
你往往收到的都是JPG图片
并且是这种白底的
比如我这边举了个例子
这个我是网上
随便找到一张
我比如说我想用这张图片
来做我的遮罩图片
那这张图片
它本身它是一个JPG图片
而且就这些区域
这些区域它是白底
它不是透明的
所以说这边
就可以通过什么呢
可以通过这个Max Mode
来根据资源的这个内心
自动采用合适的遮罩模式
然后目前的话
只有Firefox
支持这个属性
谷歌的话并不支持
所以我们这边
我们简单看一下
因为这个属性现在支持的
还不是很好
那比如说我们现在这里
这里的话
我有这么一张图片
看到没有
这张图片已经准备好了
好
然后接下来的话
我这边把这些都注射了
把这些花里胡哨的都注射了
现在的话是什么样子
这个Border也不要了
我们就设置一个遮罩图片
然后让它是一个center
让它是一个center
然后low repeat就可以了
现在是这个样子
好大家我把这个图片
我把它换一下
换成什么呢
换成这个Max2
换成Max2
你看现在的话
是不是谷歌色不行的
对不对
谷歌不行的
好大家这边
我们用火狐打开
但我们现在的话
还没有设置那个模式
还没有设置模式
这边通过Max mode
你这边设置一下
设置
在这边
设置一下Max mode
我们设置的是Lumines
好然后接下来的话
谷歌色不行的
看到没有
然后你这边的话
要用火狐来打开
我们这边把这个文件
我们用什么呢
用火狐来打开
火狐
火狐的话
它这边就是ok的
稍等一下
语
好我把它
怎么还开了两个
稍等
这边看一下
好我们把这个打开
打开之后
然后把它拖到火狐里面
我看一下这里
这里的话Max mode
那就设置这个
我看一下还有什么
Max mode
对的
难道火狐现在又不支持了吗
我之前的话都是ok的
我看一下
我看一下这边
怎么回事
我刚才把视频暂停了
试了一下
它现在好像又不支持了
现在好像又不支持了
我这边马上我再看一下
这边它是
它名字好像是叫做Max mode
再试一下
再试一下最后试一次
这边的话Max mode
Max mode
然后这边火狐
图片倒是出来了
我们那个是叫做
就是Max mode
Max mode
这边对的
这边的话确实又不行
我下来再看一下
之前我在备课的时候
它是可以的
把这个Max mode
把这个加上
它这边的话
呈现出来的就是这个效果
看到没有
就还是有一个遮罩
还是有一个遮罩的效果
现在的话不知道
是不是我之前更新过
火狐浏览器的版本的原因
现在的话它又不出来了
这个的话
这个反正作为了解
然后最后两个
最后两个也是作为了解
一个是这个Max type
它这个的话
和刚才上面我们讲的那个Max mode
它比较类似
也是设置这个不同的遮罩模式的
但区别在于什么呢
就是Max type
它只能作用于
这个SVG元素上面
因为它本质上是有SVG属性
演变而来的
就是Max type
你现在去网上找的话
也找不到关于这个属性
它更多的这个势力
就是讲了一下这个概念
可能它用的也不是太多
然后最后一个
最后一个是这个Max composition
它是设置什么呢
它是设置
就是你的遮罩图有多张的时候
你如果有多张这个遮罩的图片
那多张的遮罩图
它是一个什么样的效果
它给你提供了这么四个字
一个是and
and就是哪一家
然后接下来这边的话subtrict
这个subtrict
这个是遮罩相解
然后这个intersect
遮罩相交
还有一个screwed
遮罩进行排除
这个的话用的也是不是太多
因为你一般那个遮罩图片
也不会有太多张
对不对就和你背景图一样
你背景图不会有太多张
对不对一般设置一张背景图就可以了
那遮罩图也是一样的
这是关于这个C3里面的这个遮罩
那为什么要给大家讲这个呢
这个的话
现在面设倒是问的不是太多
但是我主要就是考虑到
大家可以做一些效果
比如说我举个例子
比如说举个例子
比较之前的话
之前的话写的
比如说这个例子
嗯
这里
这里的话有一个这个旋转木码
我们把这个例子我们看一下
这个例子里面就用到了
用到了这个遮罩
先看一下这个效果
把这个打开
把这边打开吧
然后这里在哪个位置呢
在
在这个位置
OK我们把这边打开
就这个
看没有
就这个效果
你看这个效果
这边是不是有个这个倒影
倒影的话其实很简单
倒影的话是通过什么
倒影的话是通过这个
box reflect
通过这个就可以设置倒影
但是它的第三个值就是什么
第三个值就是一个遮罩
那比如说我们这边我们来试一下
比如说我们回到
回到我们这边
我们现在的话
我们要给他设置一个这个倒影
我们把这个弄小一点
太大了
我们这边把它弄成600
600的300
然后这里过来看一下
哎是不是出来了
好出来了之后
然后接下来的话
我要给他设置一个倒影
然后把这些先注射掉
先把这些注射掉
OK
好现在老师们就是一张
刚刚进行的图片
好然后接下来
我这边的话我要设置倒影
设置倒影
设置倒影是什么呢
设置倒影的话
这边是web kit
然后box
reflect
就这个
倒影的第一个值就是你的方向
你的倒影是要在上面
还是下面
左边还是右边
那我们倒影的话
这边我们设置在下面
下面的话他这边是一个比喽
比喽
你看这边是不是倒影
就已经出来了
对不对
已经出来了
好出来了之后
然后接下来的话
你这边可以给他
设置一个间距
那间距的话
我这边可以设置
比如说给个15像素
你看他们之前
是不是就有一个这个间距
对不对但关键是
你看现在这个样子
他像不像是个倒影
这个样子像不像是个倒影
这不像
对不对
感觉就是两张图片
这个图片是正着的
这个图片是倒着的
压根就不像倒影
所以我们这边的话
我们要给他设置什么呢
我们要给他设置
第三个值
倒影
我这边写一下
第一个值
第一个值是
倒影的位置
你可以设置
上下左右
都可以设置
那我们这边
设置的是下对吧
下是B漏
上是什么呢
上是TOP
我记得
上我记得是TOP
不是TOP
好像是OB
那就是
OB怎么评的
OV1
这个是吧
我查一下
我查一下这个
倒影
那这边就是OB
刚才忘记注射这个了
把这个注射了
这边OB
是不是出来了
对不对 上面
我这边的话我写一下
这个上
上是OB
然后下
下是刚才我们看的B漏
然后加左
左的话就是Left
然后右
右就是这个Right
比如说我们这边
设置一个Left
你看是不是在左边
对不对
好 那我们这边
重新把它设置成这个B漏
B漏
设置完了之后
它是在这下面
然后接下来的话
第二个值
是
是这个倒影的这个距离
这个也很好理解
对吧 这边
一个15像素
那这两个
这个倒影和你的
原来的这个图片
是不是就有15像素的这个见觉
对不对 关键是第三个值
关键是第三个值
第三个值
设一个什么呢
设一个遮罩
看到没有
你看这里就会用到
我们今天所学的
这个遮罩这个姿势
你要是不知道遮罩的话
那你第三个值
你就设置不出来
你不知道该怎么设置
那现在你是不是就知道
该怎么设置了
对不对 让我这边
可以给他设置一个遮罩
那遮罩的话
我也不用什么图片
我就用什么呢
就用我们学的这个
这个线性渐变
对吧 用这个
好 那走
那过来看一下
看到没有
那这个效果是不是就出来了
对不对 你看这样
这样子看上去
是不是就像一个倒影的效果
对不对
你回头再看一下
这个3D选择木板
不就这么做的吗
看到没有
就是这么做的
你看这边就有一个倒影的效果
看到没有
这是关于这个CSS3遮罩
这个的话大家作为一个了解
虽然就是他有些属性
都还没有确定下来
比如我们刚才讲的
就是这几个属性
就后面的
这个Max Mode Max Type
有几个属性
浏览器的支持还不是很好
有些他可能还没确定下来
但是前面这几个是
可以用的
你知道了
这个遮罩之后
你做一些效果是可以做的
对不对
好
然后这就是这几个的内容
大家下来看一下吧
下课